---
title: "2023年终总结"
description: "# 2023年终总结 在2023年的最后一天，我突然知道俄乌战争、美国CIA、国际局势和原油价格跟我的关系是这 [&hellip;]"
pubDate: "Jul 19, 2025"
tags: ["生活"]
heroImage: "../../assets/life1.jpg"
slug: "2023-year-end-summary"
---

\# 2023年终总结

在2023年的最后一天，我突然知道俄乌战争、美国CIA、国际局势和原油价格跟我的关系是这么紧密，它关系到我接下来能不能收回投资款，能不能继续撑下去，有没有钱过年。

2023年，是我人生中最特别的一年，这一年，我42岁，在经历了2022年的疫情大封城，百废待举之后我以为会迎来经济触底反弹的一年，没想到的是迎来的却是更加困难的一年。虽然流年不利，但是在过去的一年里，我也是收获良多的。

在经历了三年的口罩之后，很多人不在了，越来越认识到生命的脆弱跟可贵，我不再那么执着于赚钱和物质的占有了，我更加注重自己的内心安宁和身体健康。于是我有段时间每天下午就做八段锦，自己一个人在客厅对着B站的镜像教学视频学和练，一次学不会就多看几次视频，多找不同版本的教学视频看，跟练。在天气暖和起来之后我就开始去跑步，三公里，五公里一天，在跑了一个月之后测试体重的时候发现狂掉了十斤。于是我就不再继续跑步了，改为了每天8000步的目标，主要手段就是晚饭过后出去散步。现在体重是110斤出头，体脂之类的也不算高，因为我每天的饮食都比较清淡，大部分时间坚持在家做饭吃，少油少盐。

除了体重体脂之外我的身体上还有一个问题是我一直耿耿于怀的，就是我这两年一直有右上腹疼痛的症状，一直没有检查出具体的原因，之前做过B超，做过胃镜，都没有找到确切的原因，因为日常吃饭维持着。导致的原因有两个可能：一、胆囊息肉或是脂肪肝。二、胃食算倒流。

前几周我特意把治胆囊息肉的药停了之后再去检查B超，发现已经没有胆囊息肉了。那剩下的就可能是肠胃的问题了。于是最近还是继续吃奥美拉挫，但是还是早上会痛，只是不会那么厉害了。

小时候我曾经认为，虽然我有高度近视，但是当我老了之后，可能视力就正常了，不用戴眼镜了。但是这两年我发现一个残酷的事实：我不但有近视，我还有老花了。最具体的表现为近的东西看不清楚，特别是要写字的时候要把手伸得老长了，才能看清，不然写不好。

人和车一样，年纪越大，各个部位就越容易出现毛病。我还有一个中年男人常有的烦恼：脱发。其实脱发也是这两年比较明显的，我曾经在楼下的发廊那里花了不少钱去买他们的生发、控油和防脱产品。每天又是先控油再防脱再喷生发素的，结果也还是没有用，该掉还是掉，直到我在看自己头顶的时候发现已经近半秃了，我的心也就宁静了。防脱生发这事可能还真没办法，随它吧，头发要走的话总是留不住的，秃顶也没什么，反正我不是靠颜值吃饭的。

这一年我还发现了一个比较残酷的事实，那就是不管我怎么拼命卷，怎么拼博都不可能赚到大钱，还可能把身体搞坏。于是我的心态就变了，不以追求财富为第一目标，转而追求生命的丰富程度，也就是要活得久一点，经历丰富一点。

在年初过春节的时候，我爸因为膀胱结石要去医院动手术，我开车把弟弟、侄女和妈妈带回家，然后带爸爸去医院住院、动手术、送饭、接出院。在这个过年期间我的心境有了很大的变化，因为老婆带孩子回娘家过年，也不跟我联系，让我有一种孤家寡人的感觉，让我有一种为什么要为了别人活着，不为自己而活呢的想法。

于是我在这个春节期间一个人去体验了很多。一个人看电影、一个人逛逛小城的老街、一个人逛逛从小生长的村子、一个人去跟朋友叙旧、一个人去吃儿时记忆的烂锅炒粉。不过这些事情一个人做得多了之后就油然生出一种：人生没有意义的感觉。

后来我保持了一段时间很颓废，一直到三月份左右，我遇到了AIGC的爆发，这波AI的浪潮真的是对我改变巨大，因为搞线下技术沙龙而去深入了解AIGC的技术和产品之后感觉这个变革实在是太颠覆了，过往的很多事情都要推倒重来。于是激情满满地allin去创业了。

创业的这9个月里，思想上的冲击是很大的，过去的很多想当然的事情经常被推翻，心理也必须要变得更强大才能承受这些打击。我最大的一个思想转变就是把之前的做产品，学技术，写代码实现的思维变成了做生意，寻求商业模式的思维。

在之前的文章过我有分享过很多种创业模式和我的尝试，最后总结下来归纳起来也就是几种赚钱的模式而已。不过虽然我知道了，总结了，不代表我就可以做得好了，要使用好这些思想，还需要有很多其它因素，例如人脉资源、生产材料、资金、客户关系、政策支持等等。我的心态也从：我一无所有，就只是比别人多几年行业经验，会写些代码而已，也卷不过别人，拼加班也拼不过别人，因为我怕死。变成了：一切我所能连接到的资源和人脉都能为我所用，只要我跟他们合作，我就能撬动他们的资源；万物皆不为我所有，但是皆可为我所用。这样一来我的思路就很开阔了，可以做的事情就很多了。只要我足够自信和努力，我就能成为任何一个角色。可能我现在需要的只是等待一个时机，一个能支撑我爆发的时机。

在今年的创业路上，我控股了一家公司，做了两家公司的法人，还成为了三家公司的股东。但是然并卵，我还是每个月在亏损中。

也许是我的心性修炼不够，也可能是我的执行力不够，反正没有赚到钱。在接下来的2024年里，我要坚持活下去，留在牌桌上。大家都说AIGC在接下来的时间会是大机会，只有留在牌桌上才有爆发的可能，才有逆袭的机会。
