---
title: "2024年中秋节小记"
description: "今天是中秋节，这个三天小长假的最后一天。感觉三天假期一下子就过去了，一天一天的都是十一点儿子和老婆才起床，自己 [&hellip;]"
pubDate: "Jul 19, 2025"
tags: ["生活"]
heroImage: '../../assets/life1.png'
---

今天是中秋节，这个三天小长假的最后一天。感觉三天假期一下子就过去了，一天一天的都是十一点儿子和老婆才起床，自己做早餐吃，我有时候蹭一点吃，有时候自己做着吃。

今天我就是9点半起床了，然后自己吃了个苹果，喝了杯牛奶当早餐。等了好久，差不多十点半儿子才起床，我给他削了个苹果吃。十一点的时候女儿起来了，我说没有煮早餐，我自己就吃了个苹果，问她想吃什么，可以自己做手抓饼来吃。

她自己打开摩飞的电锅，然后就走开了，不知道是不是去看手机了，等我发现锅被烧得冒烟了才叫她赶紧处理。昨晚老婆说今天上午想收拾一下屋子，不过现在都快十一点了都还没有起来，我不由得有点不满。在十一点半过后，老婆终于起来了，她去煮了个面吃，儿子也跟着她吃了一碗。我感觉儿子的不吃早餐的毛病就是跟她学来的，平时早上起床叫儿子吃早餐都没有怎么吃，但是我又不好直接这样说她。

我想中秋节在家里搞个大餐吃，让孩子们对过节有个记忆，于是在小红书上不断地刷中秋家宴吃什么菜好。本来早上想去菜市场买点菜的，叫了儿子和女儿，都没有一个人肯陪我去，我就作罢了，结果在朴朴上买了一只鸡、一打菠萝啤和一些煲汤料。我进大房间看到老婆开了空调在准备睡觉，我也躺下去睡了个午觉，结果睡醒了朴朴都还没有开始送。倒是老婆点了个老班长的灌汤包到了，她们三个人自己吃了个午饭，也没有叫我说过一声，当我是透明般的不存在。不过我在睡午觉前用昨晚剩下的烧鸭煮了个方便面吃了，按时吃饭还是要的。

下午三点左右老婆搬好衣服之后带着儿子女儿出门了，问老婆出去干嘛，一副爱理不理的样子，也不正面回答。我只好问儿子，他说是去给女儿买内裤。我估计着就是出去逛街，然后在外面吃饭的了。人家摆明了要抛弃我，我也不想去当舔狗，谁怕谁?我自己出去玩。

于是我在把小房间的自动升降桌子移到大房间，把小阳台的学习桌搬到小房间之后洗了个澡就自己出门坐地铁到了西门口。

我看到小红书上很多人都在刷灯笼街，说是很有节日气氛，我也过去见识一下。到了西门口地铁站，从C口出去右转就看到一家卖手工灯笼的店了，很多人在那里拍照。因为我看到小红书里说灯笼很贵，一个过百，我现在是穷人，不会花这么多钱买这种东西。于是我继续往前走，看到路对面有一条小路，那里摆了很多小摊位，上面都挂着小灯笼，右边还有一家比较大一点的，也挂满了灯笼。我顺着那条小路往里走，还看到一家天就行的店，似乎是一家网红店；主打的就是手工传统灯笼，有几个销售人员穿着印有店名的文化衫在门口，但是门口的人多数是在拍照打卡的，买的人不是很多，买也是买些很便宜的小灯笼。再往前走就没有什么店了，一直到大路的路口才有一家挂了挺多手工灯笼的店，也有不少人在那里拿着单反相机拍照打卡。我走到这里之后就往回走了，一直回到刚才进去的路口，然后往左走，一直走到了光孝寺对面，光孝寺不开门，我只能在对面拍了张照片就往回走了。一路上有不少卖拜佛用的香还有纸钱的，也有不少的乞丐坐在路边，有些流浪汉装扮的长长白胡子老人，给人感觉很败落。

我看西门口附近有没有什么好吃的东西，结果没找到，就想去西华路看看，走了一大圈，发现又回到了刚才大路出口卖灯笼的店，原来我要到对面去新花市场里面走过去。我回到了红绿灯才发现那是我以前带兔兔过去市少年宫上课回来坐地铁经常路过的那个路口，反方向就不认识了。然后我就跟着高德地图走到了西华路，到了路边还不是我熟悉的西华路，还导航到腾元生煎才知道是我们之前走过的路的尽头往前走。难怪我不认识。

我看时间还早，才五点半，我就排除腾元生煎买了一份四个，排了半个多小时才排到我。我就坐在店里的小桌子那里吃了一个，因为太烫了我想等下跟别的一起吃，本来还想找找卖鸡杂汤的店，结果没看到，就直接去吃化州牛杂吧，但是在路上看到一家粤西糖水和茂名捞粉的店，我想吃捞粉了，顺便因为口渴要了一份绿豆海带糖水。吃完之后饱，已经吃不下别的东西了。我又看了一下地图，文化公园在回去的地铁钱路上，只有三个站，我可以顺便去看看。

于是我在文化公园站下车，去到了文化公园里跟着人流看了一圈花灯。游客很多，天气很热，我还是逛了一大圈之后从十三行博物馆那个门出来了，然后又走到地铁口回了家。

在地铁里我顺便看了一集遮天，在地铁看完了才看家里的监控，看老婆他们回家没。原来在快半个小时前他们到家了。我顺便给儿子打开了电视，让他看十五分钟。

于是我的中秋节就在一个人的闲逛中结束了，明天开始该上学的上学，该上班的上班。我也要开始我的工作了，一早就约了去给电动自行车上牌的。因为晚上八点多了，我认定放电动自行车的棚子没位置了，于是就放在小区楼上，用雨衣盖了一下。结果晚上9点过后开始下雨，下了几场大雨。