---
title: "2025年元旦"
description: "今天是元旦节，今年很特殊地不调休，因为这一天刚好是周三，它不好调！ 周三这个时间点真是绝妙，它充分地满足了人们 [&hellip;]"
pubDate: "Jul 19, 2025"
tags: ["生活"]
heroImage: '../../assets/life2.jpg'
slug: "2025-new-year"
---

今天是元旦节，今年很特殊地不调休，因为这一天刚好是周三，它不好调！

周三这个时间点真是绝妙，它充分地满足了人们做二休一的梦想。所以这周是美好的，上二休一，再上二休二，绝妙！

昨天晚上我做好饭之后就叫女儿和儿子出来洗手吃饭，没想到没过多久老婆也回来了，我还以为她会上班到晚上九点后，因为她本来是下午两点上班，上的晚班。但是现在却回家吃饭了，还好我煮饭的时候放了两杯米，是四个人的份量，菜不多，但是也够四个人吃。

她这工作才上班不久，平时也没有听到这个新单位的什么好话，本来以为一周都干不了的，没想到上了两周。很明显了，她这是把老板炒了。炒了就炒了吧，今年她已经换了几次工作了，从物业管理到婚恋，从婚恋到情感咨询，再从情感咨询到教培，要是她把上班遇到的奇葩公司和奇葩的客户记录下来也是一本精彩的小说了。

辞了就辞了吧，一家人最重要的是开开心心。于是吃完晚饭就去新开的广州塔广场散步，喜茶今天还有开业优惠：第二杯半价，再去薅点羊毛。

听老婆说楼下有很多年轻人在卖气球，原来菜鸟驿站那里的很多气球和氦气是为了跨年准备的啊，儿子在路上拿到了别人送的一个爱心气球，一跳一跳地到了广州塔广场。我们在那边买了奶茶之后想到二楼去的时候被保安拦住了，说是不能带气球进商场，于是就在户外坐了一会，然后不久又有保安过来说我们的气球被管制了，要么绑到一边，要么放飞，然后我们就走了，想到广州塔里面看看人流多不多。

到了广州塔里面发现实施客流量管制了，只能单向行走，我们绕了一大圈才从江边走到海心桥，然后从港航大厦那边回家。

得亏我们走得早，今天早上看新闻的时候发现越晚人流越大，有人等打车等到凌晨四点。

回到家后儿子问我有没有什么新的电影看，于是我给他下载了一部成龙的电影《熊猫计划》来看，虽然网上的评价不好，但是对一个小学一年级的孩子来说，搞笑就行了。我陪着他把电影看完后就让他洗洗睡了。

而我却是继续把我的工作搞到了一点半，主要是解决微信付费红包封面的事情，还有小程序上线之后的测试。

今天早上我睡到了九点半才起床，但是因为忘记调儿子上学的闹钟了，七点被叫醒，关掉闹钟后继续睡。起床做好早餐叫那三个家伙起床吃完之后，分配家务各自忙了一个多小时之后出门去吃午饭。

老婆是湖北的，前两天她知道一家地道的湖北菜在大塘，要带我们去吃家乡味。孩子们最爱的是炒豆饼，我喜欢粉粉的莲藕汤，老婆还对酒酿丸子念念不忘。到了饭店之后已经十二点多了，点了六七个菜，满满一桌子，吃饱了都还剩下一个鸡没怎么吃，就打包带着走了。

我们的计划是吃完饭去不远的海珠湖走走，先是从一个站的公交车到龙潭地铁站，然后坐新开的11号线到大塘站C口出去不远就是海珠湖了。我们一家上次游海珠湖都是好几年前的事了。

儿子甚至对海珠湖没有记忆，女儿本来不想去海珠湖想直接回家睡觉的，被老婆拉住了，她有点不太情愿，我为了稳住她，也时不时地给她打开手机让她打发一下时间。

我们沿着湖边走，儿子一看到别人喂鱼就迫不及待地要拿出从家里带的馒头来喂鱼，我控制着馒头的使用，先是给了他半个，然后一边走一边看到鱼多的地方再给他一点来喂。

我们是顺时针沿着湖走的，在观鱼亭又喂了一会鱼，然后继续往前走，看到一群鸭子，又喂了一下鸭子。走累了我们就在一处坐下来休息了十几分钟，儿子像小马达不知道累一下，从没停过，又是摘苍耳来扔到我们衣服和头发上，又是捡小石头、小土块扔到水里。

然后往前走的路上我捡到一根长长的像芦苇的花一样的东西，他爱不释手，一路上又是当扫把，又是当武器，把那上面的花苞子打得到处都是。

途经一处观鸟台，那里有望远镜可以看小岛中的苍鹭，他又要跑过去排队用望远镜看苍鹭。小岛上的鸟很多，我用肉眼就能看到很多的大鸟在飞翔。我想起最近看的《你想活出怎样的人生》里面就有很多苍鹭。

看完鸟后我们快走回家了，因为实在太累了。到家休息了一个小时左右简单煮了点饭，配合着打包回来的两盒菜再煮个简单的汤就把晚饭对付过去了。刚才我又收到了微信付费红包封面的审核通知邮件，通知我被拒绝了，因为没有商标授权。

我复盘了一下昨天通过审核并上线的红包封面，发现上架的那个我发了证明材料，证明我是用AI做的，不需要任何的授权和商标。于是我又提交了两份文档过去，希望明天能收到审核通过的邮件，在中国要上线点东西实在太难了，各种门槛和审核。我的小程序昨天上线，也是从17号开始搞，各种改名、按要求修改、认证、备案，终于在2024年最后一天可以预上线了，但是我的支付功能还没有搞定，希望明天能有头绪怎么搞。

最近在2025年的第一天，祝大家新的一年顺风顺水，身体健康，万事如意。

年度总结今天就不写了，过两天再写。