---
title: "8月19日去省皮看脱发"
description: ""
pubDate: "2025-8-29"
tags: ["生活"]
heroImage: "../../assets/life2.jpg"
slug: "2025-08-19-hair-loss-treatment-at-guangdong-dermatology-hospital"
---

## 8月19日去省皮看脱发

前阵子刷小红书看到一些分享抗脱发的帐子，加了个人问一下，发现是一个什么医院的托，叫我去他们那边做检查，我想起了好几年前因为在网上搜索看胃病哪个好而带我爸去的那家蒲田系医院的经历，我是有心理阴影的。所以我没答应去他那里检查，反而是搜索了一下广州的哪家医院看脱发是有名的，结果搜到了广东省皮肤病医院，挂号都要到下周了。

最后挂了个19号下午的号，时间其实过得很快，一周就马上过去了，我19号中午吃过午饭就出门了，因为查了一下高德地图，过去需要40分钟，要再加上路上等车或是走路的时间，还有报到，找科室之类的，要一个小时。

路上挺顺利的，小北高铁站下车，跟着导航定方向，抬头就可以看到大大的省皮肤病医院的指引招牌。跟着指引走十分钟左右就到了。

医院不算很大，电梯很慢，上5楼之后，刷条形码报到，系统会分配我到新的诊室，和挂号时分配的诊室不同。我挂的是下午两点的号，我到的时候还不到两点，诊室门口的叫号器还没亮。等了十多分钟之后，就叫我的名字了。 医生很年轻，她先是问了我几个问题，然后就叫我去做检查了。 开单交费，去三楼检查，因为手机上没办法用医保支付，于是我去一楼交费后再去三楼。因为电梯太慢，我是走楼梯上去的，后来发现一到四楼有手扶电梯。

头皮检查时间不多，也是交费后得到一张条形码，用这条形码报到，然后等叫名字，进去检查一下就出来在门口等检查结果。拿到检查结果之后，我回到了五楼，直接进去找医生。医生看了结果之后确定是雄性激素脱发加溢脂性皮炎，然后就给我开药，问我可不可以做理疗，我回答说可以，然后就给我开理疗单。

我又简单问了几个问题之后，就出去交费了，因为医生也没有说要先去拿药，我就交完费后，直接上了五楼，报到等理疗。等了半个多小时之后，终于轮到我了。护士问我有没有拿药，我说没有。她又叫我先去一楼三楼拿药再回来。

所以我又跑到了一楼和三楼拿药，再回五楼。我先是坐下凳子，按照护士的要求拍了几个角度的照片，分别是前、右、后、左、低头几个角度，然后去床上脱鞋躺下，护士就给我上我刚拿到的米诺地尔。她问我知不知道拿到的药怎么用，我说可以看说明书。她笑了笑，然后告诉我要怎么用，强调说平时用半瓶盖就可以了，但今天做现疗，所以用的多一点。涂完药以后给我做微针治疗，感觉我的头皮被缝了很多很多的针。做完前面，就要我趴着，给我做后面，她看我后面脱发也比较多，叫我以后要涂一下后面。

涂完药和飞针理疗，就叫我去做激光治疗，其实就在房间的里面有两个座位，都是做激光理疗的。她给了我一副墨镜，叫我治疗期间不要看手机。治疗十五分钟之后会有响声提醒。

从开始理疗, 我就在手表上按了计时, 到结束花了二十五分钟左右。 治疗完就可以回去了，在开始治疗前，护士叫我拍一下门口的两张图片，让我按照上面的指引预约下一次的治疗，一般都是提前两周预约。我回家之后就约好了下次理疗的时间。

省皮有一种自研的药水酮康唑洗剂是用来洗头的。它没有非常明确的用量说明，只说隔天用一次，总共用三次，但是他给我开了三小瓶，我差点以为一次要用一瓶，其实就把它当洗头水用就行了。

另外几种药就是十包的维生素B6片，两瓶胱氨酸片，两盒的非那雄胺片。医生说她最多只能开两个月的量，一个疗程是三个月。看说明这将是一个漫长的过程，需要给耐心。

由于是刷医保支付，也没有太心疼，一共花了两千多块钱。那就专心养几个月，看看效果吧。
