---
title: "东波哥语录"
description: "裁员了，很严重，收藏这 35 条人生建议，应该会对你有帮助！ 最近公众号的更新不稳定，主要是有很多输出的东西已 [&hellip;]"
pubDate: "Jul 19, 2025"
tags: ["默认"]
heroImage: "../../assets/default.jpg"
slug: "dongboge-quotes"
---

裁员了，很严重，收藏这 35 条人生建议，应该会对你有帮助！  
最近公众号的更新不稳定，主要是有很多输出的东西已经输出过一篇了，等再想写的时候就感觉脑子被抽空了。

最近这段时间我输出得比较多的一个地方就是微信群，一个由独立开发群体组成的群。这个群是由一个农村程序员陈随易创建的，群主号称“\*\*前端之虎\*\*”这帮人在网上非常活跃，主要是拉了很多牛人进群，大家在群里交流得非常频繁。

看到群里的大家问的问题，我有空的时候都会发表一番自己的心得体验。

最近群主帮我手动整理了一下我在群里的观点和语录，我自己再看的话也还是会有很多新的体会，现在分享给大家，希望能对大家都有所帮助：  
\# 商业思维

\## 商业策略  
\- 管它什么技术栈，能快速出来东西满足客户需求赚到钱就行。  
\- 想法太多，但是只能选最赚钱的来做，精力有限，等赚钱了再花钱请人做，用金钱的杠杆来放大。  
\- 要做能积累，可以二次发展的事，先形成规模，再建立地盘。  
\- 可以跟别人合作，你做好玩的东西，别人帮你卖，你让利出去就可以了。  
\- 做生意的第一步是找到买家，找到一个对标的生意去模仿，去复制他。  
\- 如果你第一次尝试失败了，也没关系，再找一个可对标的生意去复制就可以了，只要方法正确，失败的次数不会太多。  
\- 道德水平太高是妨碍你赚大钱的重要障碍，要学会花钱和借力。  
\- 妨碍你赚钱的是你太有脑子了，以至于你觉得别人也有脑子。

\## 产品与运营  
\- 会做流量的人还赚不到钱肯定是商业思维出了问题啊，有流量就有了钱。  
\- 卖别人的产品或是课程都可以，卖课没有什么不好，最好就是有合作，产品力强的专注做产品，跟擅长、愿意做流量推广的人合作就好。  
\- 先从你能触达的渠道开始发：朋友圈、行业群、公众号、小红书、抖音、QQ 群、行业网站那里发贴、跟帖。  
\- 不是别人做了你就不能做了，可以有差异化的。  
\- 运营推广要花三分之一的时间精力或是成本。  
\- 没有办法带来转化或是涨粉的流量都没有多大意义的。  
\- 先找到种子客户吧，我觉得不如先建个群看有没有 100 个人有需求的，先搞一批用户反馈。

\## 创业与投资  
\- 千万别妄想第一款游戏就爆富，肯定是做过很多款找到了门路才开始赚钱的。  
\- 想成事就要把一件事从最坏的情况下去考虑。  
\- 创业不是上班，会有稳定的收入，会有一个固定的预期，很多人是亏几年才赚钱，一赚就可以赚好多年的钱。  
\- 做整合不太好，还是要有自己的项目。要有清晰的商业计划，人投资是想赚钱退出的，不是做慈善。

\# 个人成长

\## 思维方式  
\- 一个人的成长，只有受到过挫折和苦难，所有的幻想都破灭了才会涅磐重生。  
\- 要感谢你生命中对你不好的人，他们是你的贵人，不是他们，你还活在幻想中。  
\- 要把遇到的坏事变成好事，要长记性。  
\- 中学对我影响最深的一门课是思想政治，我从中学会了转化思维，把不利的因素变成有利，把坏事变成好事。

\## 时间与效率  
\- 工具是为了生产服务的，反过头来折腾工具就有点本末倒置了。  
\- 花钱买时间经验其实是值得的，不要小看自己的时间的价值。  
\- 正常来讲如果我还在上班的话，一天的工资是一两千，那一个小时就值一两百，你花几天去搞清楚的成本可能是直接付费的好几倍。  
\- 只要是适合的东西我都愿意直接买而不是自己全新开发，因为花钱买时间是很划算的这件事是我这十年来最重要的一个感悟。

\## 人生哲学  
\- 健康是 1，没有 1 后面再多 0 都是没用的，所以现在最注重自己的身体健康。  
\- 人这一生，生不带来死不带去，就算你有万亿家产，走的时候也是尘归尘，土归土。  
\- 你无法拥有任何东西，但是你能体验很多东西，在有限的时间去体验美好是我觉得最应该做的事。  
\- 能聊到一起的人都是因为同频，多跟能促进自己成长的人一起交流才能不断提升自己。  
\- 方向大致正确就行了，不用把计划做得那么细，一般是完成不了的，徒增焦虑而已。

\# 技术与产品观  
\- 所有的产品都值得用 AI 重做一遍。  
\- 我觉得应该多做面向普通人的产品，不要一直想做给开发人员用的产品。  
\- 技术得变现，得产生价值，如果你光搞技术研究，但是不能产生价值，你只能去研究所。  
\- 干技术的不要眼红别人比你赚到的钱更多，让你赚到该赚的钱就是很有道义的了。  
\- 2024 是踌躇的一年，2025 我要把之前的认知从思想变成行动，不再当一个高认知的穷人。

最后你觉得哪一个观点对你最有启发呢？欢迎在评论区一起讨论。
