---
title: "决定了，我要做deepseek培训！"
description: "# 从此以后请叫我：AI培训师东波哥😊。 上周六的早上醒来后躺在床上冥想，突然想通了一件事：**我要做ai培训 [&hellip;]"
pubDate: "Jul 19, 2025"
tags: ["工作"]
heroImage: '../../assets/work.png'
slug: "decided-to-do-deepseek-training"
---

\# 从此以后请叫我：AI培训师东波哥😊。

上周六的早上醒来后躺在床上冥想，突然想通了一件事：\*\*我要做ai培训\*\*。

这不是说有人找我做培训或是有公司想跟我合作ai培训才这样想的。虽然这是诱因。

触发我这个想法的其中一个因素是我老婆的公司给她们上了一节deepseek培训课，由他们的媒体部同事给她们上的。

她上完后我问她感觉怎么样，\*\*她说不知道上了个什么，就照着稿子念了一遍\*\*。

可能现在很多的培训课就是这个水平吧，良莠不齐，导致很多人说现在的ai培训课就是割韭菜。

还有人说：\*\*这还用学？不是有手就会吗\*\*？

有人说:\*\*网上的免费教程大吧，随便下载一个来看就行了\*\*。

还有人说：\*\*b站大把教程，很多收费的教程都可以在上面找到\*\*。

\#### 如果是之前的我，很可能就被上面的种种声音劝退了。

但是现在我想通了，\*\*与其让大家去上这种质量不高的课，上了跟没上一样的课，为什么不给他们一个高质量的课\*\*？

在很多的技术圈子微信群里，大家是很鄙视那些用ai课割韭菜的人的，总觉得这种免费的东西也好意思拿出来卖？

\### 我为什么说我想通了？

我在冥想的时候拿这些问题来问自己，我得到了答案：

\#### 卖课就是割韭菜吗？

如果你是把没有什么用的东西卖给别人，别人学了后并没有收获，买的东西完全没有使用价值或其它的价值，这是割韭菜。如果我卖的课确实让别人学到了东西或技能，对他的生活或工作有帮助。那就不是割韭菜？关键是让别人能清楚地感知自己得到了什么。

\#### 网上那么多免费的教程，我为什么还要来上课？

很多人经常有种误会：

我收藏了一篇干货文章我就会了。

我买了一套书，我就是看了。

我上了一节课我就懂了。

\*\*这都是幻觉，我们都知道这不是真的，但是我们在别人面前不愿意承认\*\*。

在我跟朋友接触的过程中发现，很多我一看就懂，摸一遍就会的东西，别人是没办法达到这个效果的，还是会有很多问题问我。

原因就是我本身是计算机科班出身，有二十多年的计算机软件硬件的知识体系作为基础，学什么都会很快，别人可能看到很多的东西只能看表面，不理解内部是怎么样运转的。

我说过一句话：\*\*聪明人之所以赚不到钱就是因为他总觉得别人和他是一样聪明的\*\*。

学习这件事也不是所有人都一样的，同样的九年义务教育，有人就是学霸，有人就是学渣。但是小学的很多知识，大部分人还是能掌握的，为什么？因为我们在小学毕业后不断地重复学习重复运用。

我在all in AI创业之前就看到了AI将会是超过移动互联网的一波浪潮这个趋势，我知道往后的起码十年，这个世界都会被AI重塑，所以在接下来的十年里，不论从什么时候开始学习掌握AI都不晚。

还有一个因素就是春节期间deepseek的爆火和出圈，让大家都能很方便地免费用上可以媲美chatgpt4能力的国产AI。得益于deepseek本身足够能打，所以AI的实用性大大地增强了，不再是紧跟技术潮流的个人或是公司才能用得上了。大家对deepseek的培训需求爆增，而很多之前搞chatgpt培训的团队也才刚刚把课程内容从chatgpt替换成deepseek，这个时间差上不会相差太多。

既然是市场强需求，那我把课程开发出来的话就是硬通货了，如果我的课程质量够硬，足够能打，那我是不愁没市场的。

说干当然是马上干，我先是准备好了课程的大纲和个人介绍资料。然后就开始打造我的课程了。

\## 我要做的是一个什么样的课程呢?

我前两天去逛菜市场，我看到了很多的档口，卖鱼的有很多个，卖猪肉的也有很多个，卖菜的更多了。如果我要在那里做生意，是不是要找一个他们都不卖的货品才行呢？其实并不用，你就拿一个萝筐在那里一站，摆出价格的收款码就行了。

同样的道理，是不是别人都做了AI培训课，我就不能做了呢？当然不是，我只要有课程出来，能找到学员就行了。但是为了解决以上我听到的吐槽的问题，我想结合我自身的优势去做一个优质的课程(这不就是给自己上难度了吗？我是有追求的人。)

我的优势是有着20年的IT技术开发和管理的经验，有超过十年的作为讲师的经验，同时在游戏行业沉浸了十五年，有很多的游戏化思维，而且我踏踏实实地是学习研究了两年的AI相关的技术的。同时我还是两个孩子的父亲，一个上初中一个上小学，学生的种种问题和小技俩我可是门清，怎么让孩子真正掌握技能我是很有一套的。我还很认可费曼学习法，我要把费曼学习法融合到我的备课和课程流程中去。

在跟deepseek讨论了一段时间之后我决定了我的课程特点

\- 课程学习的内容看得见、摸得着、学得会

\- 融合游戏化思维，让我的课程充满乐趣和挑战。

\- 强交互和即时反馈，让学习就像闯关打副本。

\- 在学习的过程也是在体验AI如何结合实际业务的过程，充分打开你的大脑，堪比脑机接口。  
\- 学完之后收获很多的AI小帮手、小工具，让你就像去粤西吃年例：只带了一箱黄老吉，但是吃了一顿海鲜大餐，还打包了很多菜回家，还能拿到主人家的红包。

所以这是一个让你觉得上了一天还想上第二天，让你全程不会想打瞌睡，一直很亢奋；然后还能真正地掌握使用AI工具的技能。

为了照顾到大家自由时间不多的客观情况，我打算开发一天的AI培训课，时长大概是七个小时，为了保证效果，学生规模最好是20个人起，最多200人。

\## 目标很远大，怎么落地呢？

针对这个目标，我又和deepseek聊了很久，一开始它也想得很空很大，在我的一次次纠正和提出建议之后，它慢慢能按我想的给到我方案了。不得不说deepseek还是有点东西的，它能在我想到的方案基础上帮我想得更周全，超出了我的预期。

首先我想解决的第一个问题就是：学了跟没学一样，没有获得感。

为此我想了很多个方案，最终决定使用AI来开发一个小工具，\*\*让学员能清楚地看到自己学习之前跟学完之后的变化\*\*。

所以周末我花了半天的时间开发好了第一个模块的课程：

开场互动：AI水平摸底。

为了把这个模块做好deepseek给我提了很多又大又空，成本又高，还不好操作的方案，都一一被我否决了，我本来想用简单的白板、纸笔的方式，但是deepseep却给了我一个我没想到的方案。这个方案充分利用到了市面上的AI平台的工具，又让整个交互更上一层楼。我感觉是一个比较不错的方案。放在AI培训界也是降维打击的存在。

具体是什么方案，我先卖个关子，因为这是我的商业秘密。

我会继续更新我的课程开发进度，如果你也刚好有这块的培训需求，欢迎联系我。我会提供一个你想象不到的高质量的AI培训课。

我的课程目前只规划了线下培训课，规模是20个人起，价格大概是1000块一个人一天起，量大的话可以再砍一刀。

我的课程会当成一个产品来打造，换言之就是我的这个课程有开发版、测试版、压力测试版、推广版、定制版。

我到时会招募一批试课朋友来帮我测试。如果你有兴趣的话欢迎加入我的课程群，你不但可以成为我的学员，你还可以成为我的合作伙伴；我知道现在很多人都想赚这个钱，只要你能帮我谈成客户，我跟你高比例分成。

我的想法是在我的课程能排满之前都是保持有优势的价格，直到排满了上不过来才会涨价筛选客户。所以想要的话就要趁早了。