---
title: "去参加cocos开发者大会"
description: "# 去参加cocos开发者大会 今天下午是老蔡喵组织的cocos开发者大会的日子，我昨天晚上就跟老婆说过这个安 [&hellip;]"
pubDate: "Jul 19, 2025"
tags: ["工作"]
heroImage: '../../assets/work2.jpg'
slug: "attending-cocos-developer-conference"
---

\# 去参加cocos开发者大会

今天下午是老蔡喵组织的cocos开发者大会的日子，我昨天晚上就跟老婆说过这个安排了。早上起床的时候想睡一下懒觉的，因为会议开始时间是下午两点，我估计是吃过午饭就要出门了；一早八点左右醒来，听到外面有下大雨的声音，起床上个厕所之后又在床上赖到了九点才去厨房煮了一层的饺子当早餐。

上午就是在电脑前研究lyson发的dify新教程中度过的，中午等老婆做好饭吃完都快一点半了，匆忙换了身衣服出门了，出门时还在下雨，虽然不大。我是从APM去的，地点在正佳万豪酒店，还没出地铁就收到电信的张哲的信息，说他已经到了，现场很多人。我终于是没能赶在两点前签到，但是我还是拿到了签到小礼物：一个水杯、一个小电风扇和一个袋子。

我在最后一排的左边角落找到了张哲，然后没多久将来科技的刘总和他们的技术负责人也过来了，我伸手招他们过来坐我右边。然后没多久我的合伙人唐老师也过来了。

第一个出场分享的就是老蔡喵，主要是分享小游戏和AI的内容，有部分是他之前就分享过的，有些是他之前发给我的PPT里有的，更新了一半的内容，他的演讲还是比较流畅的，但是案例不多，没有办法给人耳目一新的感觉；可能是因为我对他比较熟悉，有过多次合作的原因吧。

接着是minigame的昊总，分享了他们的minigame和他们的云服务，还有SDK业务，主打的就是帮小游戏出海赚钱，提供一站式服务。现在小游戏出海的主要形式是APP载体，不像国内有微信、抖音等的小程序运行环境。

出海主要是去往高付费人群：美国。

然后是google的游戏新业务拓展经理，一个喉咙不舒服的女生分享。可能她最近被感染了，所以喉咙发声有点抖，我听着都替她感觉到不舒服。我得到一个信息是：中国的小游戏开发者在世界范围内是占绝对领先优势的，无论是数量、质量、创意等等。现在海外的市场还比较早期，小游戏创业者出海是个很不错的选择。大部分的出海游戏都是混合变现的模式。

接着是因为要赶飞机要早点分享的TG基金会的生态增长负责人kenny，TG是一个用户快10亿的社交软件，是由俄罗斯团队开发，他们对商业化的事情不擅长，更擅长于做创新型的技术产品，有很多人已经在TG上玩出了很多花样，虽然现在TG的月活才四千万用户，游戏的渗透率也还很低，但是增长速度很快，有一个猫题材的游戏已经过千万的用户了，PPT上分享出来的才两百多万用户，也就是说短短几个月的时间用户已经增长了好几倍。同时TG还支持了区块链钱包的支付，可以说TG的生态基座已经基本建设起来了，接下来就是往里面去填充内容了。陈总他们也是TG生态合作的入驻公司之一，而且得到了孵化基金会的支持，可以说在TG平台上也是有很多的可能性，一片蓝海。

茶歇时间我找到了之前在微信上联系上的用AI做特效，还有用AI画游戏UI界面的祥云同学，我们聊了很多游戏的业务，有很多的见解都是一拍即合，这得益于我在游戏公司多年的工作经验，这种东西是别人抄不走的。接下来我们会进一步去合作，走出一条有自己特色的路子，短短二十五分钟是不够我们聊的，我们后会还在微信上聊了不少，后续会有进一步的合作。惊喜的是他后面还抽中了本次会议的最大奖：一台华为平板电脑。

最后是三七的林信均的分享，分享的内容比较高屋建瓴，没有一定年限的开发没办法找到共鸣。其实三七还是挺开放的，在很多的技术会议中都有他们的员工出来分享的环节。最后问问题的时候刚好问到三七之前分享过的用AI来做codereview的问题，刚好我能帮他回答一下，因为技术中心的技术和研发的技术是很少共通的，所以他不知道很正常；然后我在群里把杨杰写的那篇技术文章分享出来了。令大家感到震惊的是今天的会场有很多三七的员工参加，老蔡喵惊呼：我们被三七包围了。

这次会议的奖品准备得挺充分的，每次演讲嘉宾说完之后都会抽两个奖，然后提问的人也会送礼，我看到送的cocos背包还挺好看的，好想要一个。

这次面基的人挺多的，有之前在微信上加过但是还没有见到的人，也有之前菲音老同事，一些在群默默潜水的人，还有新认识的三七的员工。其实做技术的人挺单纯的，而且开放包容，一种纯粹的感觉。

会议结束之后老蔡喵叫上我上楼去吃饭，饭局中跟当天的分享嘉宾进行了深入的交流，我默默记下了很多大佬们的高维度观点，例如：有些公司不愿意升维去跟厉害的对手竞争，就在自己的圈子内做到头部，好好地吃这部分红利就好。就正如修仙的明明境界已经足以飞升，但是却压制修为不飞升一样，因为一旦飞升了，自己就是上界的新手村菜鸟了，不如留在下界当老大爽，哈哈……

我们还是要多走出去跟外界交流，只有不断地吸取外界的信息，路子才能越走越宽，呆在家里跟自己较劲是很难想到出路的。