---
title: "如何在24小时内拥有自己的生意并开始盈利！"
description: "首先判断一下，自己是否愿意在当下，把赚钱当成最重要的事情，没有之一。 这意味着，你要做市场需要你做的任何事情。 [&hellip;]"
pubDate: "Jul 19, 2025"
tags: ["摘录"]
heroImage: '../../assets/zhailu.png'
slug: "start-profitable-business-in-24-hours"
---

首先判断一下，自己是否愿意在当下，把赚钱当成最重要的事情，没有之一。

这意味着，你要做市场需要你做的任何事情。

如果不愿意，就不用往下看了。（不包括违法，因为合法才能持续做生意）

只要你发现有一个生意可以去赚钱，你就得愿意去做。去楼下炒河粉、去超市卖卫生巾，都应该是可以被接受的。并且你应该在 10min 之内就开始行动。

如果你认为你做的事情，必须和你的专业、行业、兴趣、时下热点匹配，可以不用往下看了。

如果你认为你要忙完手头另外一件事情，再跑到楼下去炒河粉，也不用往下看了。

如果你遇到突发状况，比如家人生病需要照顾，我认为你应该去照顾家人。但是市场不会同情你，鱼和熊掌不可兼得。

到这一步，我们已经变成了愿意尊重市场的人。

很多人嘴上都同意我这个观点，但是在行动上，真正尊重市场的人凤毛麟角。

很多人需要 10 年以上才能真正拥有这样的心态，相比心态的扭转，能力的培养要简单的多。

谨记一个原则：做生意的第一步是找到买家。

所以如果你自认为有一个很棒的 idea，别人都没做过，你想尝试一下。比如开发一个非常创新的 App，请放弃这个想法。

因为这个行为是在打造产品，而不是寻找买家。

重复一遍：做生意的第一步是找到买家。

接下来你应该去寻找一个对标的生意去模仿，这里是几个关键点：

\- 这个生意不要太大，最好月收入不要超过 10w  
\- 但务必确保这个生意是盈利的，很多生意叫好不叫座，你要区分清楚  
\- 这个生意的关键要素，你要研究清楚：把什么产品、通过什么方式、卖给谁  
\- 仔细思考一下，你能否同时复制这个生意的客源和产品  
\- 切记不要只复制产品，不复制获客方式。  
\- 再重复一遍：做生意的第一步是找到买家。  
\- 确保自己可以在 24h 内盈利，这是一个成年人对自己的承诺  
\- 如果你用尽全力却依然没有在 24h 内盈利，这是没问题的，取其上得其中  
\- 但是如果你一开始就觉得自己不可能在 24h 内盈利，那就放弃吧，你不是那块料

去哪里找对标的生意呢？不要去电商平台寻找，要去内容平台寻找。原因：

如果你看到一个淘宝店生意很好，你其实很难反推他是如何获客的。淘宝生意好是结果，不是原因。

但是如果你在抖音、小红书搜索到广告，尤其是小商家的小广告，那么通常你很容易复制对方。

因为他的流量和产品，你都能看得到。而且大概率他也很菜，复制起来没什么壁垒。

再次提醒：不要挑选生意。卖壁纸、卖西瓜、回收家具都是可以做的。

起步阶段，挑三拣四不配赚钱。

如果你找到了一个看起来还不错的生意，想要去复制。请确保你可以像素级复制。我指的是：

\- 如果你的竞争对手在小红书用了错别字，你也要用一样的错别字。  
\- 如果你的竞争对手在抖音说的是河南话，你也学一下河南话。  
\- 如果你的竞争对手的朋友圈背景是深紫色，你也要用深紫色。  
\- 如果你的竞争对手喜欢用半角而不是全角的标点符号，你也用半角的。

你认为对方犯了错，实际上他很可能是有意为之。

这个阶段，99% 的创新都是自作聪明。

尊重你的竞争对手。

这个流程三年前我自己尝试过，我本来准备失败 10 次的，但是我第一次尝试就赚钱了。

第一天我赚了 800 块，第二天赚了 4000 块，等我后来准备换生意的时候，总共盈利了几十万。

但如果你第一次尝试失败了，也没关系。再找一个可对标的生意去复制就可以了。

只要方法正确，失败的次数不会太多。