---
title: "开了个新坑：写一份Dify的教程"
description: "这周一的时候我把Dify搭建知识库+对接微信公众号的服务文章发出去之后就开始着手准备写一个Dify使用教程。 [&hellip;]"
pubDate: "Jul 18, 2025"
tags: ["工作"]
heroImage: '../../assets/work.png'
slug: "started-writing-dify-tutorial"
---

这周一的时候我把Dify搭建知识库+对接微信公众号的服务文章发出去之后就开始着手准备写一个Dify使用教程。

这一计划酝酿了一段时间了，自从加入了dify官方拉的群，里面有些人提了很多非程序员遇到的问题，而且我看了一天dify官方教程，都写得比较简单；有很多需要编程知识的内容默认读者知道，但是会让人有些云里雾里摸不着头脑。

官方也放出过一些视频教程，案例很的内容很丰富，不过过程比较简单，讲得也不详细，我觉得更像是一种宣传片。当我深入去试用的时候会发现很多问题，一个官方分享的工作流我要花一天的时间才能消化掉并基本跑通。这些所有的因素都会导致作为一个新手，会遇到很多问题但是又无法得到很好的解答，本着先解决自己痛点的原则，我觉得需要一份教程，而这份教程没办法从外界取得，那就只能自己来写了。

学习的一个很好的方法就是_费曼学习法_，也就是自己学一遍，然后教给别人，能教会别人的话才证明你掌握了，所以能写出一个能让人看懂的教程就是我真正学会了的证明。

在一年多前，我就跟朋友讨论过，觉得做一个教程是很有价值的，但是我一直没有着手去写，一来是因为自己痛点不够，二来是过不了自己心理的关，觉得这些知识只要在网上挪索一下肯定都能找到。

**这两点我现在有了再深的体会：**

第一：之前很多的学习并没有记录下来，而且学习得也不够深入，在脑海里总有一种自己学会了的错觉，以为学过，做过一些小的尝试就是掌握了，其实想深一层自己只是浅尝辄止并没有深入掌握；其次自己的学习也不够系统，没办法做到举一反三触类旁通。

第二：小看了时间成本，就算是自己能在网络上搜索到一些教程，但是不能保证找到的是高质量的内容，我遇到过很多的教程都是抄别人的，并没有自己实践过，而且所说的内容正确性无法保证。一个知识点是有上下文或是前提条件的，如果前提条件不同，那你操作的结果就会不同，就会遇到很多报错，浪费很多时间。

再有一个就是很多作者没有用户思维，一个功能为什么这样设计，思路是什么，根本没有讲，就只是讲一个操作一个知识点。如果我的教程能通过一个个例子，把设计思路、功能讲解、后续拓展都讲清楚，那将会大大地降低时间的浪费。

**一个好的教程你买的不是知识，你买的是自己的时间，自己去到处搜索，各种试错之后沮丧的心情，为什么别人正确自己有报错的焦燥。**

写教程还有一个好处就是它可以做为个人原创的作品去售卖，这是一个把自己的时间多次售卖的好的方式，我可以把它发布到各个平台，利用网络销售的方法去把自己的时间和知识变现。我还可以把我的知识交给别人分销，别人可以在销售我的课程来赚到钱，一举三得。

**说了这么多，我做了什么呢？**

我周一的时候就去申请的小报童的专栏，然后周二的时候审核通过了，我开始为这个专栏做准备。

一个专栏要考虑的东西有很多，包括专栏的名字、内容简介、目标人群、更新频率、定价等等。我还要准备一个宣传落地页，这个页面的文案需要去设计，还可能需要一个封面。

我打算在三个平台上同时更新这个教程，分别是小报童、微信公众号、知识星球。

**小报童**可能有很多人没听说过，它是一个鼓励付费专栏的平台，支持买断制和订阅制，目的是为了让作者可以专心创作高质量内容，不用为了广告变现面去追热点写吸引眼球的内容。另一个原因是它支持分销功能，可以让别人帮我卖教程来赚钱，不会把别人帮我宣传当作理所当然的事，能谈钱就不要谈感情了，谈感情伤钱不是?

**知识星球**上发布是因为我去年创建的知识星球没有很好地运营，感觉有点亏欠之前的球友，我把这个教程在上面更新算是一份补偿吧。

**公众号付费合集**是因为上面两个渠道我暂时没发现他们支持视频，公众号是支持视频的，有一些内容我需要用视频的方式才能更好地传达，我就可以在公众号上发。

我会把所有教程相关的素材都保留起来，当时机成熟的时候我可能还会出一份视频版的教程，这样就实现了一鱼多吃了，我真是个天才，哈哈……

最后我说一下这个专栏：

名字：Dify从入门到实践：智能时代一步到位。

定价：199（推广期会有折扣，打骨折）

面向人群：入门级别，非编程人员也能看懂，同时兼顾内容深度，有些内容需要有编程基础才能更好地理解。

更新频率：第周更新至少一篇。

数量：至少50篇文章。

教程内容：不会是搬运官方文档的教程，而是官方文档的补充，官方文档里说得不够详细的地方我会用具体的案例来讲解并给到案例中的源码，让读者可以亲手实践。

### **大概目录**：

*   Dify的安装
*   大模型结合
*   Dify+大模型创建实用的智能体
*   RAG知识库系统的搭建
*   RAG知识库的运用实战
*   **工作流模块知识点：**
*   文本写作工作流、
*   agnet智能体设计、
*   节点详解：
    *   开始
    *   结束
    *   直接回复
    *   LLM
    *   知识检索
    *   问题分类
    *   条件分支
    *   代码执行
    *   模板替换
    *   变量聚合
    *   变量赋值
    *   迭代
    *   参数提取
    *   HTTP请求
    *   工具的使用（DALL-E3绘画、AIPPT、代码解释器、钉钉发送群消息、生成二维码、飞书、飞书多维表格、企业微信发送群消息、图表生成、Trello相关操作）
    *   发布
    *   标注
    *   监测

在讲解这些知识点的过程中我会注重案例教会，力求通过实用案例来讲解这些知识点，让读者能触类旁通，至少收获一个实用的案例，成为自己的一个趁手工具，达到学有所用。

我还用AI生成了一个教程的封面图，我从众多的图片中选取了文章开头这张