---
title: "每天一个做小生意的小技巧"
description: "# 每天一个做小生意的小技巧 粉丝里有很多想做小生意的朋友分享几个自己做生意的小经验，或许可以少走点儿弯路1、 [&hellip;]"
pubDate: "Jul 19, 2025"
tags: ["摘录"]
heroImage: '../../assets/zhailu.png'
slug: "daily-small-business-tips"
---

\# 每天一个做小生意的小技巧

粉丝里有很多想做小生意的朋友分享几个自己做生意的小经验，或许可以少走点儿弯路1、不要看别人说这挣钱那挣钱就一窝蜂往里冲，往往告诉你挣钱的人都是在造梦卖铲子。

2、铲子有好几种，比如帮助你提效的，这种是效能工具，没铲子也能赚钱，就是人力顶做的慢，扩规模才需要它。还有做供应链的，比如告诉你卖a很赚钱，我赚了多少多少钱。然后让你也来拿货。

3、不是铲子不能买，但得先提升自己能挖到金子的成功率。

4、怎么提升呢？非常简单，就是先做流量把客户吸引过来，如果能吸引成交，再去买铲子提升效率或者完成闭环。比如想要拿货a，就先把a的图发去社媒平台或者你觉得能找到客户的地方，看看能不能先收钱回来。收了钱再提货也不迟。

5、风险最低的事情，往往是空手套白狼。空手套白狼有两种理解。第一种是：左手搞客户，右手找货源。第二种是：卖模式而不是卖商品。当你从商货交易转变成卖模式时，风险会被转移，这也就是为什么那些人都卖课。不仅回收钱，还可以持续赚模式后的供应链钱，把货物加价提供给学员。

6、想把生意做大，有两个常用方法第一个是站在势能高的地方广播，原来你找客户是一对一，现在变成了一对N，大量提升效率。举个例子就是直播。第二个是做模式找足够多的代理做分销，让更多人能在你赚钱的过程中赚到钱。

7、如果你想开始一个生意，不妨先想想你能接受多大的损失，时刻关注失去，不然你会被利益冲破头脑，为了收益加了杠杆或许很快归零。

8、如果你是刚开始，尽量不要重资产创业。这种创业要关注资金回收周期，风险相对要高很多。

9、衡量时间成本和空手套白狼的成本。所有的生意都有空手模式，哪怕你一分钱都没有，仍然有办法赚到钱。但最大的问题是，你可能为了当下不花钱，而花费了大量时间。我举个例子，比如你想招人干活，卖课能带来免费劳动力，但通过boss招聘可能更快带来入职的人。这种情况下就要权衡你投入的资金和时间了。确定性高就拿钱换时间，确定性低就用时间省钱，看情况采取不同策略。

10、根据上面这个逻辑，你会发现大量的生意模式，前期都可以靠堆人完成执行。而不是必须要采买一个铲子才可以完成。你没经历过堆人，就不会知道什么样的铲子如何发挥作用。工具往往是用来提升人效，降低用人成本和管理成本的，工具比人不容易出错，也省钱，但这些前提都是你先完成了一个生意闭环。

11、起初什么都不会，最该做的事情是找到行业前辈学习榜样。抄超钞的路线是最佳学习路线，没有之一。

12、尽量不要上来就和别人合伙。先从一两个小合作开始接触了解，合伙就类似结婚，不幸开始后面临离婚时问题重重。

13、合伙可以分阶段来定义利益分配，比如有些时候某个人的价值在前期大，有的人是后期大，那就分阶段来分配利益，划分好阶段，写个合伙协议，别闹到最后人心散了开撕。

14、早期钱最该花的地方，是研究方向。不论是花钱去买数据，还是花钱找业内专家咨询，这些钱看起来可能多，但挽回的时间价值将是非常巨大的。如果你在错误的方向上奔跑，那还不如原地踏步呢。

15、每个人都有自己的生意经，生意越大经验越多，有人专门搞资源资金攒盘子做规模吃vc，有人本本分分赚自己的辛苦钱，路子各种各样，可以广泛吸纳他人经验，找到适合自己的。

16、不论什么生意，不要忘了自己起初为什么做它。如果你只是为了钱，它很难持续。如果你压根不为钱，可能也很难持续。

17、评估一项生意好不好，有几个可以看的地方：- 这生意能做多久？未来市场是增量还是缩量，是不是顺势而为？- 这生意的利润率能有多少- 这生意的资金周转效率有多快- 当下启动这个生意，有什么势能或者风吗？- 我做这生意有什么优势吗？a生意利润率50%，但资金周转周期一年，你投入100w一年后赚50万。b生意利润率5%，但资金周转一个月一年后是100w\*1.05的十二次方，那就是180万。转的越快，理论上指数规模就越大。\*

18、不要指望他滚太快，有时候慢就是快，先稳再快，守正出奇。

19、当你的业务上路后，想尽办法开启第二条腿。否则你的抗风险能力会很差，一个政策或者环境变化，或许就没了。

20、最重要的最后说，时刻关注现金流。账面现金流最好要能在没收益的情况下给员工发3个月工资。这个指标衡量着企业的生命力，杠杆加的越大，越容易崩